 Magyar kultúra minden olyan kultúra, mely bármely módon a magyar néphez köthető.
Nagyfokú vándorlás miatt ez nem csak a Magyarország területén gyakorolt kulturális univerzálékat jelenti, 
hanem az egész világon megtalálható. A magyar kultúra a kereszténységben gyökerezik, amelyet erős családi értékei, 
történelmi hagyományai és jól megőrzött népi gyakorlatai hangsúlyoznak.

A Magyar Zene:
 A magyar néphagyományok közé tartozik a tánc, a zene, a hímzés, a díszített fazekasság, a mesék és a mitológia. A magyar népzene szerves része a magyarországi zenei 
kultúrának.
 A hagyományos népi hangszerek közé tartozik a citera, cimbalom, doromb, duda, kanászkürt, koboz, mandolin, tambura, tekerő, töröksip és ütőgardon.

Zeneművészet:
 A magyar kultúra gyökereit a népművészetre vezetjük vissza. Legősibbek a magyar népzene, népmese, néptánc és népköltészet emlékeink.
A XIX. századtól, Liszt Ferenc munkássága olyan csúcsra repítette a magyar zeneművészetet,
ami az egyetemes kultúrában a mai napig a leghíresebben képviseli Magyarország, a magyarok egész művészeti életét.

Táncművészet:
 A magyar táncművészet hagyománya a vidékenként változatos néptánc. A körtáncok közül leginkább ismert a karikázó, melyet nők adnak elő, a páros táncok közül a csárdás,
a szólótáncok között pedig a legényes, a legnagyobb hagyományok Erdélyben, a népviseletéről is híres Kalotaszeg, Torockó környékén vannak.
 
A magyar népviselet:
 A magyar népviselet a magyarság hagyományos öltözködési módja. Fő táji típusai a dunántúli, a felföldi, az alföldi és az erdélyi. Jellegzetes vidékei: Galga-mente, Kalotaszeg, Kalocsa, Nagylóc, Matyóföld, Hosszúhetény, Hollókő, Kazár, Ormánság, Sárköz, Székelyföld, Torockó, Püspökbogád.
A 19. század végéig az ing, bő gatya, székely harisnya anyagát továbbra is otthon szőtték. Viszont a viselet többi részét egyre inkább gyári alapanyagból varrták.

A magyar népviselet elemei:
 Férfi:
-sapka és süveg: Nemezből készült. a 16-18. században volt divatban. A 19. századra viszont eltűnt.
-ing: A férfiingek egy ősi típusa a lobogó ujjú, derekatlan, borjúszájú ing. Régi paraszti viselet, a 19. század közepéig volt általános.
-nadrág: A férfiak gatyája kétszárú nadrágféle. Madzaggal összehúzható és rögzíthető. A férfiak gatyája kétszárú nadrágféle. Madzaggal összehúzható és rögzíthető. A 19. század második felétől a bő nadrágok domináltak a magyar népviseletben.
-kesztyű: Kötött, szűrposztó vagy bőr, kétujjas kesztyűt leginkább a szekerezők viseltek télen a munkához. A kötött kesztyűk házilag készültek.
-lábbeli: A bocskor egy bőrdarabból készült a talp és a lábujjak védelmére. Alapanyaga cserzett vagy szőrös marha-, ló- vagy disznóbőr.

 Nő:
-kendő: Az asszonyok sokféle alakú és méretű kendőt viseltek. Ezek között voltak hosszúkás és négyzet alakúak, kisebbek, vagy akár az egész testet beborítók.
-ing: A női ingek általában egyes vidékeken a női ingek szabadon hagyták a melleket, a hasat és a hátat. Ezeket vagy a magasra húzott pendely, vagy egy vászonöv takarta.
-szoknya: A szoknyafélék a kötényekből alakultak ki. A pendely tulajdonképpen egy hosszú lepel, ami körbeölelte a nő testének alsó részét.
  

 

