 Magyar kultúra minden olyan kultúra, mely bármely módon a magyar néphez köthető.
Nagyfokú vándorlás miatt ez nem csak a Magyarország területén gyakorolt kulturális univerzálékat jelenti, 
hanem az egész világon megtalálható. A magyar kultúra a kereszténységben gyökerezik, amelyet erős családi értékei, 
történelmi hagyományai és jól megőrzött népi gyakorlatai hangsúlyoznak.

A Magyar Zene:
 A magyar néphagyományok közé tartozik a tánc, a zene, a hímzés, a díszített fazekasság, a mesék és a mitológia. A magyar népzene szerves része a magyarországi zenei 
kultúrának.
A hagyományos népi hangszerek közé tartozik a citera, cimbalom, doromb, duda, kanászkürt, koboz, mandolin, tambura, tekerő, töröksip és ütőgardon.
Zeneművészet:
 A magyar kultúra gyökereit a népművészetre vezetjük vissza. Legősibbek a magyar népzene, népmese, néptánc és népköltészet emlékeink.
A XIX. századtól, Liszt Ferenc munkássága olyan csúcsra repítette a magyar zeneművészetet,
 ami az egyetemes kultúrában a mai napig a leghíresebben képviseli Magyarország, a magyarok egész művészeti életét.

