A magyar konyha sok világhírű étellel gazdálkodik.
Gulyásleves:
A gulyás  közeli rokonaival, a pörkölttel és a paprikással a legfontosabb parasztételek, amelyek a 19. században a polgári és a nemesi konyhában teljes 
mértékben létjogosultságot szereztek. A „magyar gulyásleves” 2017 óta hungarikum.
Gulyásleves receptje: 

Lángos:
A lángos a magyar konyha hagyományos, lágy kelt tésztából készülő, sült lepénye. 
Egyes feltételezések szerint egyéb ételekkel együtt a lángos is a török hódoltság idején került a magyar konyhákba, mások szerint ókori római az eredete.
Lángos receptje:

Töltött káposzta:
A töltött káposzta vagy alföldi nevén szárma vagy Erdélyben takart a magyar konyha egyik jellegzetes téli étele.
Megtalálható a román ételek között is sarmale (a török sarmak, 'betakar', 'beburkol' szóból) ered.
Az erdélyi szászoknál is ez volt a régi céh-ünnepek és a szomszédság-napok fő fogása.
Töltött káposzta receptje:

Kürtös kalács:
A magyar nyelvterületen a kürtőskalács egyszerre székely, erdélyi és magyar sütemény, de különösen a Székelyföldön kedvelik.
Régebben főleg ünnepi alkalmakra készítették, de ma már a mindennapok részévé vált fogyasztása.
Kürtös kalács receptje:

Bejgli:
A bejgli magyar nevén mákos vagy diós tekercs, tradicionális magyar karácsonyi étel.
A népi hiedelem szerint a diót rontás ellen kell enni, a mák pedig bőséget hoz a házhoz.
Bejgli receptje:




