 Magyarország 93 022 km²-es területével Közép-Európában terül el. Nyugatról Ausztria, északról Szlovákia, keletről Ukrajna és Románia, délről Szerbia, Horvátország és Szlovénia határolja.

 Magyarország világszinten a legtöbb termálvizü forással rendelkezik. 

Folyóink:
 Az országon 2 főbb folyó halad át a Duna és a Tisza. Az előbbi 418 az utóbbi 597km-es szakaszon halad át az országon. Egyéb folyóvizeink a Rába, Dráva, Maros, Körös, 
Ipoly és a Sajó folyó.

Tavaink:
 Magyarország büszkélkedhet Közép-Európa legnagyobb tavával, a maga 592 km²-es területével a Balatonnal, ami fontos turisztikai központ. Másik nagy tavunk a Fertő-tó, aminek csak
82 km² esik magyar területre, a többi Ausztriához tartozik. További fontos tavaink a Velencei-tó és a mesterséges Tisza-tó.

Domborzata:
 Magyarország nagy részét síkság teszi ki az Alföld. Az ország átlag tengerszint feletti magassága kb. 200 méter, de rendelkezik az ország 3 hegységgel: az Alpokalja, Dunántúli-Középhegység és az Északi-Középhegység és 1 dombsággal: Zalai-dombság. Ősszel és télen érdemes ezeket a tájakat felkeresni, míg az utóbbit nyáron alkalmas. Magyaroszág legmagasabb hegye 1014 méter a Kékes, ami a Mátrában található. A Kékesen, a téli szezonban síelésre is alkalmas.

Tájaink:
Magyarországon 6 UNESCO által elismert világörökségünk van.
-Hollókő
-Budai várnegyed
-Tokaji borvidék
-Pannonhalmi főapátság
-Hortobágyi Nemzeti Park
-Aggteleki cseppkőbarlang

Egyéb tájaink/neveztességeink
-Országház
-Szent István Bazilika
-Balaton
-Fertő-tó


 




 