1. kérdés: Mi a magyar kultúra egyik legfontosabb alapja?
a) A viking hagyományok
b) A kereszténység  jó
c) A buddhizmus
d) Az iszlám

2. kérdés: Melyik hangszer NEM tartozik a hagyományos magyar népi hangszerek közé?
a) Citera
b) Didzseridu  jó
c) Cimbalom
d) Duda

3. kérdés: Ki volt az a híres magyar zeneszerző, aki a XIX. században élt?
a) Bartók Béla
b) Kodály Zoltán
c) Liszt Ferenc  jó
d) Erkel Ferenc

4. kérdés: Melyik tánc NEM tartozik a legismertebb magyar táncok közé?
a) Karikázó
b) Csárdás
c) Legényes
d) Flamenco  jó

5. kérdés: Melyik NEM a magyar népviselet egy fő táji típusa?
a) Dunántúli
b) Felföldi
c) Alföldi
d) Skandináv  jó

6. kérdés: Melyik település NEM híres a magyar népviselet gazdag hagyományairól?
a) Kalotaszeg
b) Hollókő
c) Velence  jó
d) Matyóföld

7. kérdés: Melyik NEM volt a férfiak hagyományos öltözetének eleme?
a) Sapka
b) Inga  jó
c) Nadrág (gatya)
d) Szoknya

8. kérdés: Melyik NEM volt a nők hagyományos öltözetének eleme?
a) Kendő
b) Inga  jó
c) Szoknya (pendely)
d) Kalap

9. kérdés: Melyik étel NEM tartozik a leghíresebb magyar ételek közé?
a) Gulyásleves
b) Lángos
c) Töltött káposzta
d) Paella  jó

10. kérdés: Melyik évben lett hungarikum a "magyar gulyásleves"?
a) 2007
b) 2017  jó
c) 1997
d) 2000

11. kérdés: Milyen hiedelmek kapcsolódnak a bejglihez?
a) A dió szerencsét hoz, a mák pedig gazdagságot
b) A dió rontás ellen jó, a mák pedig bőséget hoz  jó
c) A dió egészséges, a mák pedig finom
d) A dió karácsonyi dísz, a mák pedig ünnepi étel

12. kérdés: Melyik NEM egy UNESCO által elismert világörökség Magyarországon?
a) Hollókő
b) Budai várnegyed
c) Balatonfüred  jó
d) Hortobágyi Nemzeti Park